昨天我们做完了这个华东板块
做完了这个华东板块
华东板块这一块我们还有一些小尾巴把它处理干净
第一个尾巴就是因为你是手指
手指还不像点鼠标那么精准
就可能会有一些误触
所以我们要解决的第一个问题就是误触的问题
就是不小心滑拉了一下
我不小心手指碰了一下
碰了一下它就过过翻页了
发动了这个滑块
什么意思呢
也就是说我如果说手指在这上面移动的距离太短
你就不要做任何事情了
我们要做这么一个东西
怎么做呢 我们翻开左边的代码
所以说每天让大家把跟着
不管你理解多少已经跟着我了
把代码去写一遍 尽量的写一遍
第二天听的时候才有印象
不然的话我现在把昨天代码一搬出来
有些同学就往干净了
在这儿配起
你看我们往下滑了
怎么来处理呢 其实就是在监听事件这里
你不是在移动吗 手指
这不是移动距离吗 对不对
如果说移动距离太短的话
我就啥都不做
就做这么一件事
移动距离太短了 我就不做了
我就做一个判断呗
如果说小于20
我就处理一下防护处
防止护处
两二十个相处的话
如果说你手指移动了这么一点点
像我这个手指比较粗一点
可能轻轻碰可能就是30 40了
二十 如果说你小于了二十过之后
干嘛呢 我就做这么一件事
把它设置为0
就相当于是你手指没动
相当于
手指没动
有什么意思吧 我就这么一个处理
就完了没 还多复杂了
你看我现在轻轻地滑了
轻轻地滑了 是不是没反应
轻轻地滑了没反应
滑了多了 刷新一下
轻轻滑了没反应 滑了多了
这里有个问题 我这里写的
写出来一个bug
大家知道什么bug吗
没什么 听不懂的话
能听懂多少 听懂多少好吧
我明天给大家说一说也许有一个方法吧
这个问题在哪呢 这个问题
这个问题呢 我刚才是往上滑了的
往上滑了 那么我们的
距离是不是复数
对不对 复数无论你滑了多少
始终是小于二十的
所以我们这里应该求什么 绝对值
就是这个距离的绝对值
因为它有可能是正数 有可能是复数
绝对值小于二十
这个处理一下
轻轻滑了没反应
轻轻滑了一点 放过来
小于二十了 是吧
小于二十相当于没有滑了
没有滑了
就一个防护处 就这么一个东西
这是这一块小问题给大家解决了
第二个问题是
直接切换到某个板块
我们要处理这个问题
这个问题处理起来
稍微麻烦一点 但是再麻烦也不
没有昨天写的这些再麻烦
就是在这 就因为我们
已经把很多的功能已经拆分好了
写成了函数了
所以后边再写其他的功能的时候
可以利用这些函数
可以非常方便地打成目标
什么意思呢 就在这
你看啊
点这儿 进行关注
就自动滑了 自动滑下来
点这个新闻资讯
就自动滑过去
点那个游戏特色
自己滑过来
然后再点这个进行关注
自动滑过来
所以说呢 我们这里呢
需要向外提供一个函数
供别人调用 就跟那个弹窗一样
比方说我们提供这么一个函数
假设
自动切换到
某个板块
某个页面
比方说提这么一个函数
我叫修配
显示某一个页面
你给我一个什么呢
给我一个页面锁印
就是页面锁印
我来显示某一个页面
你那个时候是页面锁印
页面锁印
那么啥意思呢
我就是说
我点击
那么回到我们的页面上
页面上之前不是写过一个菜单吗
对 进行关注我点击的时候干嘛呀
我点击的时候我就调用那个修配戏
切换到第1个页面
新闻资讯呢
我点击切换到第2个页面
有了这个函数就非常方便了
游戏特色呢
我点击切换到
这个页面
没了意思吧
我们需要提供这么一个函数
好 这个函数呢
其实乍一看呢
其实并不复杂啊
我们来找出关键点
这个函数该怎么来做
找到我们昨天的图
昨天不是有一个什么当前显示的
我们这里用012嘛
这样子对应起来
当前的页面
对吧 锁印
下一个页面的锁印
我们要让某一个页面
直接盖过来
对不对
要用那个什么
要用那个Show Page
是不是就让第1个页面
直接盖过来就完事了
大家看一下
我们昨天的做的东西
哪一个
就是3个方块
哪一个是做直接盖过来的
精致状态
一动中还是一动完成
哪一个动作是做直接盖过来的
是不是就是一动完成
好 我们再来分析一下
我们昨天写的那个代码
一动完成这一块
它是根据什么来盖过来的呢
它是到底盖哪一个页面过来的
它不知道对吧
那么这个函数里边咋写的
其实都不用翻单了
我们稍微回忆一下
都知道了
一动完成的时候
是不是用这个东西
下一个页面是哪一个
对吧
你告诉它下一个页面是哪一个
它就把那个页面直接盖过来
因此我们要说的事情
其实特别简单
我只需要把下一个页面
设为0
然后调用一动完成
是不是就直接盖过来的
对吧
然后它自动就复位了
就恢复到精致的状态了
这里边都写好了的
好 所以说这里边呢
如果说我们简单的考虑一下的话
那么个代码其实很简单的
怎么写呢
就是
把这个nage的index
是吧
设置下一个页面
然后完成一动
不就完了吗
所以这就是为什么
我们去拆分这些东西的好处
非常好扩展
这些功能全部是具备的
所以说要有这些事件
我才有这些功能
这功能本来就有
只不过它跟实验刮勾起来了
我们要做另外的事情的时候
非常方便附用
好 保存你看一下吧
那么现在呢
其实已经具备初步的功能了
点新闻资讯
你看是不是自己划拉过来了
在这边
点那个新闻资讯
本来就是
目前就是新闻资讯
点进行关注
是不是就划过来了
点新闻资讯
是不是就划过去了
点那个游戏特色
好像是没有什么问题的
对吧
但是呢
这里有些小的问题
我们还是需要处理处理
什么问题呢
现在我们是第三个页面
我们要切到第一个
如果说你仔细观察的话
是有一点不一样的
第三个切第一个
和第一个切第三个
那是那个太快了
太快了
你好像感觉不是很出来
我给你们说一下吧
是有个什么样的问题
就是如果说你
目前是第一个页面
你要切到第三个
你要切到这
因为我们这里做法
就是把那个是一
那个是二
然后直接
它一开始是零
目前是零
直接把这个东西
直接划过来
它是不是经过了距离很长
对不对
我们之前设置的动画时间
是多少
500毫秒
它要在500毫秒内
从这里划到这里
是不是经过了时间很长
当然这个东西
肉眼也不太容易感觉到
如果说你觉得
这个不是什么大问题的话
那就不去处理它
但是呢
我是一个其实很细的人
我得把它处理了
你看我是不是要从这
要跑很远的距离
你看经过这段距离
是不是都看不见的
用户都感觉不到的
然后再覆盖过来
不要那意思吧
同样的道理
在这边
在这边的时候
黑形那个是等于二
那个是英那个是
等于零的时候
你看
是不是我们要从这里划过来
我要从这里把它划过来
对吧
说要经过一段无销的距离
那怎么办
这个问题怎么解决呢
这个问题其实并不能解决
并不难解决
怎么不能解决呢
其实我只要去判断一下
这个那个是index
你看
那个是index
你知道对吧
我只要去判断一下
这个那个是index
如果说它比它小
说明啥呀
说明我下一个页面
是不是在
在目前那个页面上面
对不对
下一个页面
是你吗在这
或者是下一个页面是一
都一样
是不是指的是在当前一面上面
做个判断
如果说
page index
小于了
next index
page index
这是什么情况
下一个页面
在上面
对不对
在当前页面上面
那么lcif呢
next index
大于了page index
那么恰恰相反
下一个页面
在当前页面下面
对不对
这个逻辑能说得通吗
那如果说
它在上面的时候
怎么办呢
我甭管它是它
还是它
无所谓
我全部统一
收到这个位置
然后再去划了
再去往下划
明白了意思吧
统一把它收到这个位置
然后再往下划
好
我就做了这么一件事情
怎么来做呢
比方说
下一个页面在当前页面上面
无论是它
还是它
我都把它收到这个位置
其实就是设置什么
top之为什么
副的一个高度
对不对
是不是就是设置
下一个页面
我们获取下一个页面
那个是配级
稍微处理一下
配级是
所有的页面
我们获取下一个页面
就是下一个页面
下一个页面元素
好
我直接把下一个页面的top值
top值
设置为什么呢
副的多少
tight
我们昨天写的这个函数
或许页面高度
副的一个页面高度
拼接上拼个10
然后呢
如果说
下一个页面在当前页面
下面的是一样的道理
如果说目前的页面
是这个
下一个页面是2
那么同样的道理
我要把这个东西
设置到这
top值呢
就是正的页面高度
对吧
就说我先把它
设置到这个东西
设置到这个位置
然后再进行滑动
top值
拼接上
好
你看一下
做到这两个判断之后
我们再来看
有没有问题啊
目前页面是
第二个页面
我们先滑到
第一个页面
然后再滑到第三个
你感觉还是感觉不到的
你感觉还是不感觉不到的
但是实际上是有效果的
实际上是有效果的
再把是有效果的
那么我们现在这样子吧
先不掉用这个函数
不掉用这个函数
大家看一下吧
我们目前滑到第一页
先到第一页
把昨天的那个
默认的
默认的页面
所谓零
一开始是第一页
我现在点
把这个元素这一块打开
看位置
我现在滑到第三个页面
你看
所以先把这个第三个页面
放到
第一个页面下边去了
对不对
放到下边
等待着
然后再去滑
滑到了这儿
懂得意思吧
这是这一块
那如果说
我点的就是当前页面呢
那种说我点的
就是当前页面怎么办呢
你看
目前是第一页
我还是点第一页
它还是有一个滑的效果
这是怎么回事呢
我是这样子处理的
看着
也就说是这种情况了
Els
下一个页面
就是当前页面
是不是这种情况
这种情况
如果说你不处理的话
它是没有任何动画效果的
因为当前页面
本身淘不值就为零
你怎么弄淘不值的还是为零
你还在意是吧
所以说
下一个页面
就是当前页面的情况下
你要做特殊处理
怎么处理呢
你看我是这样子处理的
比方说
你目前是第一个页面
那么我就要滑到
第一个页面
怎么办呢
我就把
第一个页面
我就
我就把当前页面
设为第二个
先让它变成这样的距离
先让它变成这样的位置
然后再进行滑动
没有这意思吧
我先把它变成这个样子
然后再进行滑动
那么同样的道理
如果说是这种情况呢
这种情况呢
除了地
我就先把它变成这个样子
然后再进行滑动
所以说这里分成两种情况
第一个和其他
如果说你当前页面就是
第一个
那个
或者叫做
配几页面
都一样嘛
因为两个相当嘛
等于你
目前
是
第一个页面
目前是
如果说目前
就是第一个页面
同时你又要滑到
第一个
怎么办
我就让配几页面
你不是第一页吗
我现在不让你
是第一页
不让你变成第二页
然后再重新设置位置
我们之前是不是
写过一个函说
重新设置位置
是不是让它
夹夹过后
然后呢
重新设置位置
就变成这样子了
先把它变成这样子
是不是第一个页面搞定了
对不对
是不是搞定了
好
咱们来试一下
试一下
看第一个页面有没有搞定
就是我目前
就在第一个页面
现在我同时
就要滑到第一个
看有没有搞定
什么情况
配几页面这个设置
重新设置位置
我看一下
什么情况
它肯定要出问题
这里肯定要出问题
但是我这里
有点超出我预期的
这个问题
我看一下
先把它设置到
目前设置到这个位置
设置到这个位置
是对的
但是这里没有交用
这里没有交用
设置到第二个
来试
我现在是点击是第一个
目前是第一个页面
我点击的也是第一个
点击第一个
它把第一个跑上去了
第二个在中间
第三个在下面
目前是这种情况
这种情况是对的
但是我调用
这个菲利西牧
它没有反应
菲利西牧
我看一下
到菲利西牧
我这边
直接这样子来调试
找到我们的sortage
就是我们的所有资源
找到我们的js
js page
顺便教教大家
如何调试
然后这个菲利西牧在这
这个修page
这里是不是出问题了
对吧
我们打个断点
先让它们回
先刷新
刷新过后
我们找到这个page
这里有问题的地方
有问题的地方
打个断点
然后点第一页
目前的index
我们要切换到
第一页
所应为0
下一页目前是NOW
接下来我们继续往下进行
下一个
拿到第一个页面的dome
拿到下一个页面的dome
往下走
进入else
目前是第一页
对吧
page index加加
然后设置位置
这样子一设置位置的话
就位置变了
位置变成这个样子
位置这些都没问题
这里位置好像有问题
我这里设置的位置
好像没有什么反应
再看一下
我这个page index是
一set static
交用这个函数
重新设置位置
但是那这边
我切过来
我看到这边的位置
是没有变化的
我这个位置是没有变化的
还是没变
好
那么就说明这个函数
里面交用有问题
一步不看
到底是哪里出了问题
重新来刷新
然后呢
进行关注
我看一下单步
就没有直接说了
那我们继续调
往下走
set static
我们进入这个方法
点这个
就进入这个方法执行
那个是index
看到没
我又把重新设置位纳了
对吧
看到没
这个方法里面
把那个是index又影响到了
所以说这一边
我就这样子来处理吧
我最后复制那个是index
我最后复制
最后复制
等它前面处理完了
过后再复制
就用index
对吧
因为一样的
我之前把index复制给它
然后用那个是index
和我之前就用index
把后续后来复制是一样的
不是看到这个方法里面
复盖的
藏在这
你看这些问题
你不去调试
很难找到原因的
好
现在我们再来看
实际上还是会有一些问题的
这次
我看一下
先进
把锻炼去掉了
印象
放心
看一下有没有问题
点击
是不是有问题
如果说眼睛够快的话
你会看到它切到一下
它明显的切到一下
先变二
然后瞬间变一
看到没
先变二瞬间变一
它怎么没有动画了
动画跑哪去了
动画跑哪去了呢
是因为这个原因
听好了
动画哪去了
是因为我在这个函数里边
设置了什么呢
设置了top值
设置了这些值
看到没
然后呢
我后边又去调用这个
肥力型目
动画在这
动画在这里边
而这里边呢
也许设置了值
设置了值
但是我们知道
在浏览期的渲染过程中
它不是说你一复制
就瞬间渲染了
它渲染是比较耗费时间的
它为了提高效率呢
它会等你代码完成过后
再进行渲染
懂得意思吗
你看啊
我在这里边
设置了位置
又设置了位置
同时加上了动画
那是不是最终
是以它最后的位置为准
那么就相当于是
你这里边设置位置
就相当于是白设置了
以最后设置的位置为准
因为它为了提高效率
不是说
你每一次设置都重新渲染了
它一定是以最后一次设置为准
比方说你在网页上
你这样子写
一个DIV
比较设置为style
top值
比方说随便想写一个
那么这样的代码
一运行
DIV会渲染几次呢
在浏览期里面
它随上只渲染一次
只会重新渲染一次
我这样的解释
大家好理解一点
是不是只会渲染一次
前面两次
是不是负值失效了
它以最后一次为准
因为它不能说你负一次值
我就渲染一次
负一次值就渲染一次
这样子的话
浏览期就卡得不得了
效率太低了
因为渲染是比较耗费时间的
所以它以最后一次负值为准
那么你前边
给它重新的负值
比方说前面
我们第一个页面
第一个页面
这里不是出问题了吗
你看我们之前在这里
这里是把第一个页面
设置为什么
本来是负的667
但是这个地方
一说一把它设置为凝了
对不对
负的667
又负值为凝
它的变化是从这样子变化的
它一开始是凝
然后你这个地方
是把它负值为什么
负的667
一个屏幕高度
然后这个地方
又把它负值为凝
你看这样一来一回
是不是前两行等于没有写
它一开始是凝
后来还是凝
所以动画就是凝从凝
变到凝
你听懂这个意思吗
它最一开始
最一开始
我们在第一页
在第一页的时候
它最开始的套不值
是不是凝
是凝吗
最开始是凝吗
然后我现在
要处理的事情
一开始是第一页
我是先做了什么
先跑
因为我要做滑动效果
对不对
就在原地不动
我肯定没法滑动
所以我把它放到这个位置了
那么是不是我
雕容了一次这个
雕容一次Sensitistic
这样雕容这个东西过后
就导致了什么
导致到第一页
套不值变成了负得667
你看吧
我不写这个非利息目
你看一下吧
放心
你看
第一页是不是变成了负得667
就变成了这个
相当于是
我们在这里的
是不是设置了一个负得667
然后我最后又雕容了
因为我要滑动下来
对不对
又要雕容了一下非利息目
是不是又把它设置为0
因为这个代码
代码执行速度很快
它比炫耀速度快太多太多了
快几万倍
几十万倍
几上百万倍
上千万倍
快得太多了
说要这个东西瞬间就执行完了
那么也就是说
它执行到这一句话的时候
牛烂气有没有炫耳
没有炫耳
它执行到这的时候
后面才没有代码了
牛烂气才是炫耳
那么你炫耳的结果就是
这句代码相当于是失效了
它从0变化到0
所以说没有动画了
你听懂吗
能不能听懂啊
听懂去个E
牛烂气的炫耳是需要时间的
这个诚哥的ATM和CSS课程里边
讲ATM的炫耳
炫耳的过程
也都是说道的这个点
CSS
我也忘了
所以说我们要做的事情
就一件事情
在这个位置
强行
让牛烂气炫耳
强行让牛烂气炫耳一次
你不能说不炫耳
不炫耳就出问题了
那这个代码就失效了
我在前面乱七八糟的事情
就设置Top值
设置完了过后
强行让牛烂气炫耳
全部炫耳一次
也在这个地方
强行炫耳一次
炫耳过后
再切换到0就不一样了
它就是指红物
-667变到0
于是有动画了
那怎么让它强行炫耳呢
我告诉大家
只要你让牛烂气里边
就设得到什么回流
相当于是重排
你只要在牛烂气里边
读取DOM元素的宽高位置
尺寸和位置都会导致
干元素强行被重新宣了
就这么简单
所以说我要做的事情
就一件事情
这个代码看起来很搞笑
那个是配合
可怜子
它一次
随便一读
读取DOM的尺寸和位置
会导致牛烂气强行炫耳
这句话就会当牛烂气强行炫耳
这个代码看起来很搞笑
很搞笑
但是实际上是有效果的
你看一下
所以出来效果了
那么现在的过程就是
它先设置
就是上面这个地方
这是单体的
先设置这个-667
然后强
这一部分强行让它发生炫耳
一炫耳过后
它是不是现在
就不是零了
就变成了-667了
对吧
牛烂气显色也是-667
然后再把它变成零
这个时候就是
它到它就懂话了
就这么一个意思
肯定是有讲的
很快的
什么东西
可以用定时器
定时器
定多少时呢
你也不知道牛烂气发生多少
好妙过后
会发生炫耳
你也说不准
多少时也是个问题
然后你定个100毫秒
肯定也渲染过了
好
这是这一块
那么这就快
就写完了
你看全部都全部做完了
还有一点
就是我们只考虑要第1页
对吧
那么后边的页
后边的页
后边的
第一页
我先跳到这个位置
那么如果说
第二页
目前是第二页
又要切换到第二页
我就跳到第一页
目前是第三页
第三页
我要切换到第三页
我就跳到第二页
所以后边的情况
又是配金这个时间金
然后同样的道理
Says Dantic
你会发现两个分支
无论是这个EF
还是L4
它都有这个东西
所以都可以把它写出来
这是一个基本的代码处理
就完事
你看呀
一滑动到一没问题
滑动到二
再滑动到二
一滑
再滑动到二没问题
三
再滑动到三
都没问题了
好
没问题了
完了过后
我就做一件事
全选
放到一个立即自信
函数里边去
避免无斩全局变量
放进去
就放进去了
但是我们刚才说了
要暴露一个函数出来
要扔一个函数出去
做法一样
跟之前一样
把这个东西返回
外面用一个
无斩全局的变量
接收一下
那么这个东西
可以提供给别人使用
对不对
好
效果一样
那么这就是
整个板块的切换
就想完了
先看
我们开始做页面了
第一个页面
找一找
我们首先要
写在这
找到一个
我们要写的位置
页面在这
第一个页面
我们就把背景颜色
之前测试的背景颜色
干掉了
这一个数字一也干掉了
第一页是啥呢
首先写个DIV
这个第一页是啥
第一页就很简单
就是一个
旋船
这叫啥呢
叫那个
精情关注
就Attend
这里有个第一页
就是
关注的页面
那么我们首先写上
一个CSS
Attend
我现在不确定
第一个页面有没有介绍
有没有介绍
所以我先暂时不写介绍
有的时候再写吧
这是
D1
好了
我们在页面上
去引用一下
页面上去引用
CSS
Attend
这是一页
一
好了
一边写
CSS
第一个页面
其实我
任何页面都一样
首先写个DIV
第一个页面名字叫什么
Attend
对吧
关注
然后
抗天的吧
一个容器
这里咱们写一个
Attend
抗天的容器
之前
写CSS老手段了
怎么拿出来用
第一个页面
我们现在把背景
颜色去掉了
背景颜色去掉
它变成透明了
透明好像不是很好
因为我们可以看到
这里每一个页面
它其实
它有一个背景颜色
这个背景颜色
跟那个拆担哪个颜色
是一样的
这是通用的
你看
每一个页面
它的背景颜色
看到没有
下面有个横条
就都是拆担哪个颜色
因此
我干脆把之前
我们写页面的
页面的通用代码
对吧
每一个页面的背景颜色
改一下
设置一个
通用的背景颜色
什么呢
跟之前的拆担一样
拆担是咋的
拆担的背景颜色
这个
复制一下
翻过去
保存
看一下
刷新
没有反应
怎么回呢
怎么回
我这里
少一个简单
是吧
背景颜色设置一下
这是第一页
第一页
整个区域
我们这里面
这个区域是不是有个DIV
我们就在这个DIV里面设置
其实这个DIV
很简单
DIV
它做的是啥事呢
它做的事情
就是把这个区域撑满
对吧
撑满无非是宽高
百分之百
撑满就完事了
有一个背景图
然后把它撑满
是吧
非常简单
咱们这里
因为这一块純粹是体力活
咱们就把它复制一下
来
列出一下这个代码
宽高百分之百
是不是撑满了
然后设置一张背景图
这个背景图是啥玩意
就这个东西
看一下吧
就是一张背景图而已
有什么特别的
有一张背景图
背景图
我设置了一个背景图区中
然后靠上
背景图的尺寸
跟这个容器的尺寸一样
百分之百
设置一个背景图
然后不重复
这里其实冲突了
这个地方就够了
为什么我要
这里要设置一个
Plation Relative呢
是因为这个背景图
我先看一下吧
你看是不是就出来了
背景图出来了
看这个DIV
是不是这个区域
这个区域里边
为什么我要
设置一个Plation Relative呢
说明它里边
可能会有一些
绝对定位的元素
你看它里边有什么元素呢
它里边有一个
有这么一个元素
这个元素是哪呢
这个元素
又有一张背景图
就在这个部分
你看页面上
是这
这是它的背景图
你看吧
就这个东西
因此
这个东西
是绝对定位的
这个DIV是绝对定位的
所以说
我们在这里
再设置个DIV
叫Slogan
就是标语
DIV-12
Slogan
一个标语
咱们这里设置一下
DIV-12
这一样是没什么好说的
没什么难度
就快速写了
时间
今天估计又得下班
今天
昨天是这两天
耗时比较多的
然后这个Slogan
刚刚看过的
对吧
一个当背景图
然后设置下背景图的尺寸
设置下这一块的宽膏
它是绝对定位
一下背有多少个距离
你右边是0
你左边也是0
一个Rain
我们可以暂时误写
其实Rain这个是啥意思
因为下边这个东西
也是绝对定位
你看这里是两块
一个按钮
一个这个东西
而这两个TU是有重叠的
看到没
是有重叠的
我希望它在上
它在下
按钮在下
它在上
所以说
我把它设为Rain这个是等于3
下边这个Rain这个是等于1
你看就明白了
其实并不复杂
这两个区域
我们刚才在做这个区域
对吧
写好了
这边
保存一下
是不是这几个文字就出来了
这几个文字
实际上是D.I.V
接下来还没完
你看这里边
是不是还有一些东西
就奇怪了
为什么不把这个东西
一起来做成一个文
做成一张图片
它为什么要把它
分开做成图片
因为你仔细看一下
这个D.I.V在动
看到没有
是不是要动
那么在设计上
它没办法
它就把它切成两张图片了
其实是三张图片
这里边的小三角
也是三张图片
好
咱们就要来设置一下
里边实际上
我使用了一个SPAN元素
就是一个播放的
一个播放的元素
它的类名
叫Arting Play
Arting Play
就是播放的
播放按钮
我们这里设置一下
Arting Play
那么这个SPAN元素
实际上它也是一张背景图
也是一张背景图
来吧
它设置到一下
它也是绝对定位
它也是相对于
整个块的进行绝对定位
然后它设置一张背景图
背景图指出
它的宽高绝对定位
然后设置一下位置
这个东西先不看
设置一下位置
主要是目的
就是把它放到这个位置
目的就是放到这
看到没
是一个圈圈
好
圈圈里边还有一个小三角
那个小三角
就这样子做的
我就在它里边加了一个
尾元素
它里边是加了一个尾元素
这个尾元素
就是个小三角
就放了这个SPAN
就放了这个SPAN元素里边
这里我也这样做吧
这些布局
我打开了
把它的核心
核心内容说到就行了
因为这一块
如果说浪费了太多时间的话
其他东西
就没有时间讲
我是希望
这几天的课
加起来可能有
6个多小时
加上加班时间
可能有7个小时左右
7、8个小时
我希望7、8个小时
不仅仅是
给你们7、8个小时的信息量
我是希望能够给你们
10多个小时
20几个小时的信息量
因为反正有路
反正有路箱
你们可以慢慢回去看
这机会难得
好
咱们把这个after
是不是撤到这里边
像那个指援书
指援书是另外一张北景
就是个小三角
设置一下宽高
设置一下背景图的尺寸
觉得定位一下
变成这个样子
接下来我们要做一件事
我们做了事
先暂停
先不着急
我要做一件什么事呢
我要点一下
不,我现在还不是点
我要干嘛呢
我要把这个东西
要一动一动的
看那边
仔细看
它的放大说小
放大说小
是不是要动了
那怎么来动了
这一块
我们要学到
这三个东西叫动画
那从来说
之前不是学过动画吗
那个东西叫过渡
之前我用了一个
看上去是有动态的效果
它名字叫过渡
叫过渡
从一个状态
过渡到另一个状态
那么什么叫动画呢
你看
下面一张图
我们这个圈圈
比方说
我们现在动画
你看动画边
是不是一个总时长
对不对
一个片子有
有多少时间
那么动画
它有个概念叫做
一共有多少时间
那么我们只需要
去定义什么呢
定义每一个时间点
它的状态就行了
比方说
最开始的时候
这么大
过了以后
过了百分之五十的时间
它变成这么大
再过一百分
再过一段时间
它又变回去了
这就是一段动画
你要的意思吧
如果它反复了
去播放动画
是不是就是一闪一闪的
先小
再大
再变小
再变大
你看一下
这边
变大
变小
看到没
那么在世界上山里面
怎么来做动画呢
它经过两个步骤
第一个步骤要定义动画
定义一个动画
比方说
这里就定义了一个动画
就这个玩意
你看
直接写这吧
其实在CSS里面
也要写到这
写到这
在Lens里面你可以写到这
它可以给你编译到外边
就写到这吧
关键字
Ata keyframes
表示动画的意思
我要定义一个动画
哪个元素有动画呢
不管了
随便哪个元素有动画
都行
无所谓
我只是要定一个动画名字
那么以后
任何元素都可以用这个动画
为了给你们讲清楚
我还是新建一个页面得了
animate
不知道
学老师有没有在听
学老师
要有心理准备
今天晚上可能
还是加班
比方说这里有个DIV
扛天的
一个容器
随便给它设置一些属性吧
宽度100个像素
现在移动端无关
跟移动端无关
一个背景颜色
F10
看一下
open with
nevis
就这么一个DIV
也不用这个了
好那么现在
我要给它定一个动画
怎么来定呢
我首先搞一个
这里面是个动画名字
动画名字里自己随便取
比方说我给它取个名字
叫做放大说小
放大说小
取个什么名字
就取个TES1
随便取个名字
下取个
然后后面就定义什么了
就定义这个东西
动画在不同的百分比时间上
要变成什么状态
比方说
动画在百分之0的时候
百分之0的时候
就最开始的时候
我希望它的宽度
变成
保持不变
100个像素
高度也是100个像素
背景颜色也是一样
保持不变
最开始的时候保持不变
然后到50%的时候
时间过到50%的时候
我希望把它宽度变成300个像素
高度变成300个像素
背景颜色变成
变一下背景颜色
到了100%的时候
我又希望它又变回来
又变回来
这是不是定义了动画
对不对
就定义了动画
定义了动画过后
有效果吗
没有任何效果
为什么没效果呢
我都不知道动画
要用到哪个元素
那怎么呢
应用了
比方说这个东西
是不是选中了DIV
对吧
那么在这个选择器里边
我们可以应用动画
应用动画
第一个动画名称
我要
我这个元素来应用这个动画
然后后边写什么呢
动画总时长
之前不是没有定动画总时长吗
对吧
总时长没有定吗
好
比方说我这里给它定个
2秒钟
2s
好
接下来
先不着急写了吧
就写到这吧
刷新看一下
有点卡的吧
因为一开始
牛烂器选的比较忙
我们可以给它做一个延长时间
比方说
我们延时
延时一秒钟
应用动画
N1
动画时长
动画总时长
2秒
延时一秒
延时一秒过后
才开始动画
一秒后
一秒后开始播放
好
接下来我们来刷新
你看是不是等了一秒
一秒过后开始播放
看到没
整个播放过程就是
一共2秒钟
我在最开始的时候
先变成这个
50%的时长的时候
就是一秒钟的时候
变成这样子
那么这个过程是有个动画的
然后从一秒钟到2秒钟
变成这样子
瞄的意思吧
你看
所以动画了
那么目前的动画只执行了一次
如果说你要执行很
比方说只执行无数次的话
你可以最后写到
EFFELITE
表示无限次数执行
好
保存
你看
一次执行完了过后
又重新执行
这样就可以不断地动画了
对不对
是不是这个道理
那么由于
百分之零和百分之百都是一样的
对吧
跟那个原式的状态是一样的
所以百分之零和百分之百我都很难得写了
所以效果一样的
因为
以百分之五是变成这样子过后了
它会自动还原到最初的样子
它从最初的样子变成这样子
然后再自动的还原到最初的样子
百分之零和百分之百
如果说跟原来一样的话
你可以不用写
对不对
这就动画
并不复杂
肯定keyframe是好一点
它效率要高得很多
然后我们再回到这
我现在要搞一个动画出来
就是让这个玩意儿
放大说小
其实这个玩意儿我怎么弄的呢
我就是写了一个动画
keyframes
这个动画叫做breath
呼吸
是不是有点像呼吸
我去听那个名字
放大说小
有点像呼吸
我们该breath
订一个动画
你写出来也行
写到哪都行
然后给它取
百分之零的时候
干嘛呢
我要让它变成一开始的时候
是原来大小的
我之前写的多少了
我都忘了
0.99
那么这个地方
我用到了一个css3的说放
变形说放
啥意思呢
给大家看一下
在css3里面
我们接触过这么一个属性
叫transform变形
之前有很多种
之前我们是不是使用了
轴推的旋转
那么现在我们看一下
另外一种变形
叫做scale说放
这里面写倍数
1.5就等于原来的1.5倍
0.5就是原来的一半
对吧
你看
看页面上
两倍
三倍
就是说放
整个动画
就是不断的在说放
最开始
我给它写了一个transform
scale 0.99
我是这样的写的
这个值哪来的
我是从同学那里抄狠
然后50%的时候
我变成1.03
然后100%的时候
又变成0.99
就写了这么一个动画
就订了这么一个动画
然后我把动画
应用到了什么
应用到那个识别
animation
动画名字
动画时长1.1秒
我说的是1.1秒
无限重复
保存
把整个DIV变成一个动画了
其实也挺好看的对不对
这一块
这样子
就这个
识别面说有动画了
除了这一块之外
其实你还可以看到
下面这个小箭头也有动画
我们一会来说
这一块做完了
对吧这一块做完了
然后接下来是一个
进行关注
有个按钮
今天我们干脆点
点了过后
谈出视频
我们今天就不做了
不然今天时间太紧了
你可以看到
就这么一个破页面
也在花不少时间了对不对
这一块
一个按钮
其实就是个DIV
这个DIV
有一大堆乱七八糟的
一些属性
有背景图
背景图就这个玩
就这个玩
没什么好说的
然后有宽高
绝对定位
设置的一下位置
就说
我们这里设置一下
在这里DIV
同样的设置一下
设置一下这个样式
明天其实
难度就很小很多了
但是明天出的事
比较多
但是没有什么难度了
难度要小很多了
保存
这边保存一下
看一下
都出来了对吧
然后这个按钮的
点击事件是可以做的
是可以做的
其实什么按钮
就非常背景图
这个点击事件是可以做的
因为这个点击的过后
跟我们昨天的效果是一样的
是不是这个效果
是不是昨天
我跟坦窗是做过的
这几个点击事件
没完了吗
就这个
几个点击事件
onclick
show pop
昨天写的函数对吧
然后给他一个id
昨天id是啥
这个
puff attend
对吧
又把那个弹出来就完事了
看一下
点击
弹出来就完事了
就这个玩意
点这个也是一样
好了
就是第一个页面是不是做完了
除了这个视频
还没有做
其他地方都做完了
接下来
我们要进入到
今天的重头戏了
第二个页面
和第三个页面
第二页面和第三个页面
我们今天肯定是做不完
我们要做的是什么呢
轮波图
这个玩意
由于我们第二个页面
和第三个页面
都有轮波图
是不是有通用性
有通用性的东西
你就不能
很多地方就不能写实了
你再考虑到通用
你写实到过后
你不然的话
你这个地方你写一遍
然后这个地方
发现有点变化
之前的代码不能用了
又全部又从你写一遍
拿这个代码量
不但代码量上去了
而且极其难以维护
也要考虑到通用性
那么这个
怎么来考虑通用性呢
我之前在布局的时候
就教给大家
教给大家说过
在布局的时候
有通用性怎么办
我就把考虑内容
最多的那一块
对吧
你把内容最多的那一块搞定了
那么内容少一些
是不是更加好搞定了
对不对
那么这里也是一样
我们只需要在这个页面
把那个轮波图
做一个
做一个出来
那么第二个就是统计
首先我要做的是
第一件事
就是考虑样式
轮波图的样式
好
我们进入第二页
背景图
背景页色给它去掉
第二页
第二页呢
我们给它一个内样式
一个内样式的文件
第二页是什么呢
第二页是新闻
对吧
news content
这个内样式
我们现在都没有写
没关系
这是第二页的内容
第二页
第二页里面是什么呢
首先手当起冲的
就是一个轮波图
第三页也是一样
第三页
我们随便来一个
第三页是游戏信息
game content
这些内样式都没有
都没有
但是这里面
手当起冲的就是轮波图
那么你想一想
我67行这个地方的轮波图
跟这里的轮波图
是不是有很多公共样式
那么这个公共样式
写哪合适呢
肯定写它
写具体的页面里面不合适
应该写到哪
写到公共样式里面去
写到这
Globalness
全具样式里面去
全具样式的命名
怎么命名
以G开头
对吧
G开头来进行命名
轮波图呢
叫做Carousel
Carousel
Carousel什么呢
首先是一个抗填的
比方说第二页
我先写完一个
DIVGCarousel
抗填的容器
那么这里是一样的
先把样式写出来
再来说GS
轮波图呢
我们就随便拿一个举例
比方说这个地方
轮波图的高度是不是不一样
跟这边的轮波图的高度
是不是又不一样
那么到底以哪个高度为准呢
随便以哪一个
因为高度是很容易更改的
比方说第三页
到时候更改高度很简单
我就选中它下面的这个玩意儿
改一下高度就完成了
高度呢
我们随便以一个为例吧
比方就以这个为例
这个地方高度
看一下是多少
4.3阿耶
为什么要说Prolation Relative呢
是因为它里边有很多
有些绝对定位的东西
它的容器
整个容器
整个容器完了过后
你首先看一下
这里边是什么
一说有几张图片
在这滑来滑去
那么这几张图片
是什么东西呢
看上去
这里说文木图的
整个元素结构
黑色的框框是咋呀
黑色的框框
就是我们这个东西
抗填的
给它一个背景图
给一个背景颜色
你看得很清楚
我的东西
这边没保存
又没保存
所以红色的
为了避免滑烂
滑烂附去的滑
我这里干脆
把一个配几点介绍
让它一开始就是
一开始就是第二页
改一下
是不是
就这么个区域
好 然后里边是什么呢
在看这张图
里边
里边是一个很长很长的
就是宽度很宽的
一个元素
我们股企的认为
它是一个UL元素
一个列表
对吧
这个UL元素宽度很宽
为什么宽度很宽呢
因为它里边
要装很多的图片
每个图片
那是一个Li
你可以认为
它要装很多的图片
所以我们这里
怎么来布局呢
外面有一个UL
拿取个名字
内名
T carousel nest
列表
里边有很多的Li
Li里边有什么呢
有的有元素
对吧
元素是一个
超链接点一下
可以挑转一面
有元素
元素是什么呢
还有什么呢
还有一个图片
一个图片
念到另外一个图片
那个图片
我随便来一个吧
这个图片是多少
哪
复制一下
随便来一张图片
基本上是这样的结构
一张图片就是个Li
Li里边可能不会包含一个L元素
那有多的
就是多个Li
到底有几张图片并不知道
你看
你这里有三张
那这下边可能有五张六张
说不准
有几张图片并不知道
也就是说什么呢
这些Li
我要并不还显示
我遇到了第一个问题
我要并排显示的时候
就首先
要得设置这个UL的宽度
是不是得去设置这个UL的宽度
宽度是多少呢
并不知道
那我在做央视的时候怎么做呢
我就先随便设置这个宽度
因为这个宽度要改的
这里边的东西是要用
GS添加进来的
我现在只是在做央视
这里边的东西
全是要GS生成出来的
因为它可能会变化
反而是会变化的地方
都得用GS
那么这里既然
有多少个Li
我并不知道
那么它的宽度也可能会变化
一会可能是三个
另一会可能是五个
说不准
那么这个地方
我先暂时的
为了输写样式方便
我先暂时的写上一个style
宽度为300%
所以相当于是可以容纳三个
对不对
那么这个纸
一会儿既也是要改
要去改它
好 接下来
再写它里边的样式
Cyrus cell list
就这个玩意
这个玩意首先高度
我们把这边的样式
复制过来
一样是这一块
我不能花太多的时间
这个样式其实
并没有什么复杂的
高度只需要把它
设为100%就行了
因为它宽度
已经设置好了
很宽
你看这边
宽度是不是很宽
高度是不是
跟外面的容器
高度一样
就像玩事了
就这个蓝色的UL元素
跟外面的容器
高度一致就行了
这是这一块的高度
要保存
一边看
一边说一边看
目前这个样子
有三个Li里边
目前的Li是
重相排列的对吧
以此重相排列的
那么现在我们要
依既然去改
首先这个里边的Li
得浮动起来
Browse Lab
浮动起来
很像排列
而且每一个Li的宽度
设置为多少呢
是不是刚好占满一瓶
一个屏幕的宽度
这里一个非常高级的问题
非常非常高级的问题
不是本地图片
不是本地
我怎么来占满一瓶
100%是肯定不对的
100%肯定不对的
因为100%是相对于
负元数
它负元数的宽度是多少
是300对吧
那你如果说
这里是个100%的话
Li是这个100%
比方说里边的图片
Li里边的图片
要跟Li同样
Li高度100%
宽度100%
比方说Li是这样子写的
Li里边的图片
也是一样
宽度100%
高度100%
这样子写吗
肯定不行
这边是这样子的
图片都没有显示完了
高度倒是没问题
宽度除了问题
为什么呢
因为这个UL啊
它太宽了
你看这个UL多宽
1125的宽度
以Li100%的
不是1125了吧
因为宽度的100%
是根据负元数的宽度来的
说这里不能100%
那是多少呢
有一些同学
用了一些
三的一些计算的方式
但是除以三一不八
写死了吗
你怎么知道是三个的
怎么写的
这是个很高级的问题啊
就是这里写
这样子写就完事了
为啥
你想想为啥
先看效果吧
为啥呀
忘了吗
第一天说的
设计稿的宽度是多少
750吗
设计稿不就是
一个屏幕宽度吗
那我这里除以100%
就是7.5
因为不就是一个
设计稿宽度吗
那么这里绝对是
刚刚占了一瓶
对吧
这个没有那么复杂
那你说说
设计稿变了怎么办
设计稿不会变的
变了过去
整个网上可能都要重构了
那么Li就搞定了
那里边的图片
适应这个Li就完成了
其他都没啥了
这个布局
1.1布局就出来了
那么接下来是
下面这个布局
下面这一块
并不复杂
下面这一块布局
就这个东西
这个玩意
这个玩意是一个什么呢
其实就
是一个指示器
对吧
有一个东西在指示
目前显示的是哪一个
一个指示器
我这里给大家听一个人
内名的是
indicator
我用的是UL
一个指示器
里边每一个指示器
那就是一个Li
当然这个Li也得用
也是在生产
这个指示器
其实布局很简单
你把它绝对定位
定位到这个位置
然后呢
让里边的Li呢
居中
怎么居中
我们昨天学过的
弹性和
横向居中
中向居中
所以说我这里
把它复制一下
t
carousel
indicator
把这一块复制一下
宽度百分之百
相对于复原数
把这个di被称满
然后呢
居中
这个indicator
可要可不要
不说为
然后呢
bottom
你下边有这么的距离
然后自己自身有高度
它里边的那种
里边的Li居中
那么Li
由于目前没有央视
所以早就看不见
那么里边的Li
有什么样的央视呢
里面的Li
其实Li的央视也很简单
设置个mortin
放策Size的无所谓
可以不设置
overflow
还可以不设置
设置个宽高
设置个背景
你看一下
这边
设置个宽高
设置个背景
没问题吧
复制
没问题的
放心
东西跑哪去了呢
高度没
高度没写作用吗
这边的高度
我看一下
这个样子
那样子
是好像没有写作用
是不是哪个地方单词写错了
contain
下边的这个
出来了
你看
所以每个Li
就是个蓝色的块
那么这个蓝色的块
跟这边的蓝色的块
为什么不一样呢
因为我这边旋转过了
随便哪个Li
然后可以给它旋转
transform
rotate
之前有没有说过旋转
好像说过了
第一天就说过了
rotate旋转
旋转那个45度
看到没
一开始是零度
增加
增加增加
对吧
不觉得旋转吗
第一个
旋转个45度
就over了
transform
rotate
45度
好旋转关了
但是里面有一个Li
它是有特殊的样式
就是当天选中的样式
你看
第一个Li
是不是有一个选中的样式
那么我这里要
写样式的时候
就必须要写出来
class selectity
我们这里写个特殊的样式
如果说Li
它有一个 selectity的样式
一个选中的样式
那么我这里干的是
什么事呢
把背景图
把背景图改了
改成这个颜色
特别简单
我就把背景图
改成这个样子
换个背景图就完成了
来看
比方说第一个ny
被选中了
这是个内样式
看看这边
就出来了
对不对
好
就差不多了
差不多了
这是第二页的
那么我们要考虑到
第三页
考虑到第三页
那么现在我们
就顺便来做一做第三页
或者是先不着急
第三页里面
是不是有这个东西
有这个上一个
下一个
我们刚才说
要写通用样式的话
一定要考虑最多的一个
那么我们把它
把这个东西写好
这两个东西
其实就是两张背景图
两个DIV绝对定位
一个靠左
一个靠右
这个部分很简单
然后垂直于中
很简单的
都里面学过的
然后两张不同的背景图
那么我们这里写一下
就是两个DIV
pref
看一下
我这里用的是
G carousel
所以上一个
下一个
来
我们把这两个写了
G carousel
上一个
G
因为他们两个
肯定有很多
相同的样式
比方说宽高
都是垂直于中瓜等等
所以我们
先统一的写一下
这两个
我们这里复制一下吧
其实他们的背景图
都是一样的
只是他们背景图的位置
不一样
都是决定位
你上面都是零
你下面都是零
高度是100%
然后呢
就是虚中了
你上边零
你下边零
然后定个高度
然后马前out
是不是上下虚中
对不对
好
然后他们只是背景图的
位置不一样
它本身的位置
也不一样
所以稍微设置一下
目前是这样子
目前还看不到
因为没设置位置
单独来设置一下
prev
看一下prev
prev好像没有
next
这下
这边
prev
有个next的10
next的10
10个相处
下一个呢
next
有一个right的10
有个背景图位置
有个靠右边
10个相处
看一下
是不是出来了
对吧
左右两个就出来了
左右两个设置完了
还没完
因为他们有可能
出现一种状态
你看就是不可用的状态
不可用
其实就是一个半透明的状态
对吧
所以我们给它加上一个那样式
如果说他们两个
任何一个
带了这么一个那样式
叫disabled
不可用的
不可用的样式
他们两个任何一个
带这个样式
你要说两个都加上吧
那么我这里呢
就设置了一个
非常简单的属性
叫opacity
是个0.35
一个半透明效果
对吧
老孙
你看一下这边
半透明的效果
如果说你没有这个样式的话
就正常的
对吧
你就用样式来控制
当然功能
现在一个都没有
啥功能都没有
我们样式这一块就写完了
接下来写功能
样式这一块
也没什么问题
我这里用的
我用的是绝对这样
对
这个地方我用了
绝对单位
不是说不能用绝对单位
什么时候可以用绝对单位
你认为那个玩意
就不需要根据
那个屏幕指纷变化
而变化的地方
就可以用绝对单位
我当时可能不知道
保代点有没有
是不是抽空了
我用的是绝对单位
也有可能是
同讯那边
他就用的是绝对单位
就说我跟着用了
同一张图
因为它是雪壁图
它是雪壁图
我设置一个div
背景图
应该是这个样子
对吧
这个div的宽高
背景图是不是显示不完
它是不是只显示到这一张
我设置一个div
然后呢
我控制一下背景图的位置
是不是我可以控制到这
我可以把背景图的位置
变成附属
是往左边移
然后同时
设置一下一个div的宽高
是不是变成这样子
对吧
这是雪壁图
非常基础的
这些基础内容
因为如果说
我在直播后里面反反复
就想到这些基础内容
就没什么意义了
因为我们都有这个课
诚哥的atmos css里面
都讲得非常详细了
我在这个直播课里面
就要多去讲那种
你们在公益直播课里面
听不到的
公益路播课里面听不到的
公益课里面听不到的
好
央视反正我就写完了
如果央视这一块有问题
想来把atmos css
公益课的atmos css反复去看
有问题的同学
应该都是没有看完
或者是没有看过
咱们的公益课的
好
咱们这一块说完了
接下来就是gss
gss由于这两块是通用的
第二页和第三页
都有通用的功能
因此
它的gss
我打算学到
这个command.gss里面去
学到这
这里边
我们要处理
轮播课的问题
这一块
只需要写完第二页
把第二页写完
因为第二页
我们是加上这个东西的
对吧
把第二页写完
第三页智障就出来了
好
我们就先来写第二页
我们第二页
有一个轮播图
第三页有一个
那怎么如何来区分呢
我们通常会用一个id
或者是有些别的
什么特殊的那样式
来区分
比方这里有一个id
给它取个名字叫做
news
terrace
对吧
到时候呢
第三页就是game carousel
用不同的id来区分
那么比方说
第一个人模图
就是carousel id
容器 id
记录一下
因为这个东西我以后
会变
所以我用变量来保存一下
将来如果能变成
第三页的话
这个变量变了
我只需要改这个
这个东西就行了
原来的意思吧
还有什么不一样呢
还有的地方就是
我们这里边的东西不一样
超链接的链接地址
图片的路径
不一样
有几张图片也不一样
所以这里我打算怎么办呢
我打算
用一个数组来表示
轮波图的数据
比方新闻页面的
轮波图的数据有三个
对吧
第一个
第二个
第三个
每个轮波图里边
是个对象
对象里面有link
表示轮波图的
点击过的超链接地址
轮波图的图片路径
那边我就把记录一下
我这个数组都给你写好了
然后到将来
那个游戏介绍里面呢
有这个
又是一个数据
有六张轮波图
第一张轮波图呢
它没有链接
没有超链接
只有一张图片
这张轮波图也是没有
超链接
只有一张图片
对吧
我们可以用一个数据
来表示
这是我们
这个两个数据
是不是都有会变动
我们这个简单点
就data
轮波图的数据
这两个数据
是不是都有可能会变动
第二页
第二页跟第三页
是不是都可能不一样
我们把不一样的地方
用个变量来保存一下
我来教大家说
我会来去抽理啊
这个东西
保存一下
因为它们会变化
好
接下来
接下来的事情
全是通用的了
你看
除了这两个变化
还有什么变化吗
没有什么变化
功能上
接下来就通用的了
第一件事
就是最开始的时候
这些东西
实际上都没有
这种全要介绍在生产
因为它也不能乱写
对吧
写到里边干嘛
这有几个mi
也不知道
要全耗介绍在生产
因此这里边
是不是涉及到
大量的动物处理
我们先把
应该得到的动物元素
全部拿到
首先拿到整个容器
整个容器是不是有id
我们可以根据id
来过去整个容器
扛天了
啊
我就直接
Documents gets elements by id
Carousel
Carousel id
腰好痛
过去整个
轮波图容器
还有很多的
要过去
包括这个
轮波图列表
就是Carousel list
我们直接来吧
直接从这个
扛天了下边
从这个容器里边
去过去这个list
有人说
老师
你为什么不这样子写
想一想
这样子写
会有什么样的问题
所以有多个
因为第二页有一个
这个东西
第三页有一个
第三页估计不到了
因为它只会
估计到匹配的第一个
所以你要考虑到这一页
那怎么办
你可以用这种方式
看着它
我们
之前说的Documents
Carousel id
是什么意思
是从整个页面
中去选择
但是前面可以改的
你可以改成扛天了
那么这样子写的过去
相当于是
从这个容器
后边去选择
容器之外的不去选择了
所以说我们这样子写
Dcarousel
那是
那是另一页是吧
复制一下
面子又写错了
从这个容器
比方说
或许的是这个容器
或许是这个容器
这个id嘛
根据id得到的容器
或许是这个容器
那么从这个容器
以b2
去选中
这个容器
是不是选中它
那么将来
到第三页
那第三页的容器
又不一样了
我们从第三页的容器
里边去选择
因为这个容器是动态的
它是根据id代过去的
到时候把id一变
容器是不是变了
容器变了
这个东西自然就变了
好 下一个
indicator
扛天了
carry
is that
一样的
还有prime
全是过去动物元素
这一部分
过去各种动物元素
这个不写
不写
每一个动物元素
是啥不写出
你们去读这个代表
就对应上了
我自己写
下一个
next
好了
动物元素全部过去完毕
接下来要做的第一件事
现在是空的
一面上啥都没有
你看
空的
怎么还有一个红色
红色哪来的
在这
一面上是空的
啥都没有
这两个倒是贴在这的
现在我们要干嘛
我们要去创建各种元素
这两个UL里面要创建元素
对不对
根据什么创建
根据这个数据来创建
所以说我们这里要写个函数
叫做
prate
carousel
element
命名有点长
要是命名要尽量写清楚
创建轮波途中的各种元素
一个个来吧
就这个函数
啊
交容一下吧
交这个函数
好
首先创建啥
首先肯定要循环这个数组
这个数组里面有几项数据
是吧
生成几个li放这
同时要生成几个li放这
对吧
说来吧
一个来吧
我们这个循环数组
i
等于0 i
小语data
i++
每次循环
是不是拿到一个数据
拿到每一次的循环的数据
i
要干嘛呢
这里面无非就是拼接什么的
拼接li
li里面有a元素
又有image元素
都有
各种元素都有
啊
好来吧
那么我们无非就是要拼接一段atmail
然后呢
把它放到这个ul里面去
我们这里可以定个变量啊
就是
nest atmail
这个空置不错
就是
什么意思呢
就是我们的
轮波图列表
内部的atmail
我们去拼接
每循环一次
是不是一个数据
一个数据
我们就去拼接一段
拼接一段
然后拼接什么呢
拼接li
然后呢
里边什么a元素
a元素有一个和riff属性
啊
然后呢
里面又是image
拼接一段
那么最后呢
拼接完了过后
把这个nest atmail
放到哪
放到这个in carousel list
是放到这个元素
元素的什么in atmail里面去
懂的意思吧
我就写这么一种结构
但是这个拼接
好像还不太好拼接的
发现没
各种地方都要去写
写这个拼接
特别麻烦
我这里教大家
es6的一种拼接方式
特别特别好用
又极其简单
反正朋友觉得es6
我们要学这么多知识
es6好像在专门来
出来辨论增加负担的
实际上不是
它专门来方便你们的
es6有一个
有一种支付串叫做
模板支付串
它是一个反映号
反映号结束
这里边可以写双映号
可以写单映号
可以写任何东西
比方说写到这个位置
写到这个位置
然后呢
我们再写个talkies吧
把这种写好
而且在这里边
是可以随意换行的
换行并不会
导致个愚法错误
可以直接换行
换行就相当于
以前支付串里面的写纲
是不是特别方便
整个就是个支付串
这个地方相当于是
相当于是个写纲N
换行
一面写
src
表写成这样子
有些地方是不是不知道
这个地方是不是要拼接
是不是都要拼接
好拼接的地方呢
你就可以写一个dol2符号
两个大过号
你看颜色都变了
这里边写ges表达式
表达式
那么它会把表达式的值
替换掉这个位置
出了版型
好抽象
这样给你写吧
你看
这就是一个支付串
看到没
这是es6的反鞋线愚方
反应号愚方
那么这里边
是可以拼接东西的
比方说这个地方
拼接一个1加2
你看出来的结果是什么
最后一个位置是不是3
是不是相对把表达式的值
替换掉了这个位置
这样拼接起来
是特别方便的
看到没
看到结果就这样子
它就逼免了你去
到处写一些加号的东西
非常烦
那么这个地方
如果说这样
你知道这个表达式的过后
你知道这个模板支付串过后
这里写啥
是不是就写这个数据
你看这个数据
每个数据是个对象
每个数据是一个对象
对象里面不是一个link
是吧
是不是一个链接地址
把这个data
一个link放下
好图片的src
你看这个对象里面
不是一个image吗
对吧
那么就把这个data.image放下
好
我们这里数据
其实都凭据好了
已经
好来看一下
放心
出来了
UL里面有很多的li
这个
没问题
什么凭据进来了
至少凭据进来了
不管对不对
是不是
好
那么这里有一些问题
要处理
一个个来
不着急
慢慢来
第一个问题是
它不一定有A元数
比方说你看这
后边游戏介绍里边说
没有这个link
没有这个link属性
它有可能没有A元数
所以说这里要做个判断
如果说data.link有值
有超链接
那么我们这样凭据
l
如果说没有超链接的话
我们就不要这个A元数
只有image
不要A元数
先把这个问题解决了
这个问题目前倒是不影响
先把解决了
好
这个问题当然看不到
任何变化
因为目前都是有
超链接的
点一下
它会调转
还有什么问题呢
还有一个U位
为什么全线是垂直
垂直
是垂直显示的呢
因为这个U位
没有设置宽度
之前我们在作样设
所以给U位有一个宽度
给U位有设置一个宽度
循环出了过后
设置U位有一个宽度
这个玩意不就是个U位吗
就是那个U位
对吧
style
宽度等于多少呢
多少个px呢
其实就是
等于
百分之多少
百分之一百
百分两百
百分三百
百分之四百
这个位置填啥
这个位置
是拼接一个
拼接一个
看有什么人说出来了
data is the length
数组长度
保存
你看
这个玩意百分之三百了
出来了吗
你看这个地方是不是拼接好了
但是现在这个U位
是不是没东西
还要拼接这个U位
再来
这个U位就很简单了
indie
指示器的内部
指示器
每一个指示器
其实就是一个li
非常简单
那么这个东西没什么好说的
每一循环一次
添加一个li就完成了
拼接一个
啥都没有
就一个li
指示器
因为每个指示器里边
就只有一个li
啥都没有
好 这里边
我还要给指示器indicate
in2 at秒
保存
你看指示器是不是出来了
好 那么这个
这个函数就完成了
这个函数的功能
只有一个
就是创建元素
把元素先创建好
好 创建好的元素
过后接下来又做什么呢
接下来
我们可以
我们直接观察
观察这个功能
可以为发现
它有的
它在不同的时候
它可能
它可能是位于不同的一个
不同的一张图片
对吧
也就是说我们要把一个图
把这些图片
设置到一个正确的位置
怎么来设置到
正确位置呢
你看这
它有可能在这
就看静态的
有可能在这
是不是就是一个UL
margin left
是不是不一样
这是margin left
left为0
这是负的一个宽度
这是负的两个宽度
对不对
是不是就设置这个UL
margin left
那么到底是设置为0
还是设置为负的一个宽度
还是负的两个宽度呢
到底设置为负的多少呢
是不是取决于
目前显示的是
第几张图片
第几个
就是目前显示的
锁印是第几个锁印
对吧
因此呢
我们需要一个权具变量
跟昨天的思路差不多
叫做curl index
一开始
默认是0
当前显示的是
显示的图片锁印
好
现在我们需要一个函数
叫做syspration
设置正确
就是status吧
设置正确的状态
或者说
根据目前的锁印
目前的锁印
设置正确的状态
什么叫正确的状态
第1个UL
margin left
不是这个UL
它的margin left
刚才看了
应该等于多少
如果说是第1个图片
当前的锁印
当前的锁印是0
它的margin left
应该是多少
应该是0
小规律
是0
那么margin left
应该是0
那么如果说curl index
是1
应该是这样子
应该是在这
margin left
应该是
负的一个宽度
负的两个宽度
那应该是多少
不就是
当前的锁印
乘以一个宽度
对吧
负的当前的锁印
乘以宽度
所以说它的质
负的当前的锁印
curl index
乘以宽度
宽度
我们昨天写过一个函数
对吧
位置
设置这个屏幕宽度
乘以宽度
一开始调整一下
这是正确的
保存
你看一下
目前是第1张
那如果说一开始是第2张
为什么目前是第2张
看到没
你看这里
是不是在设置这个margin left
我们把这个控制台打开
控制台
我现在把curl index
设置为
第3张
然后set status
你看
是不是设置为第3张了
我会就是设置这个margin left
就设置这个玩意
好
为什么没动画呢
其实动画很简单
margin left的改变
它是瞬间改变的
你只要给它加上一个样式
是不是给这个net
加上一个样式
0.5
那么跳进去动画了
再试一下吧
再来啊
把它改为2
再刷新一次啊
改为2
然后set status
应该是不是有动画了
margin left的变化
它就不是瞬间变化了
它是逐步变过来
动画其实很简单
有这么一个喊数
记住这个喊数的功能啊
设置正确的位置
正确的状态
其实正确的状态不仅是这一个
还有什么正确的状态呢
还有这个指示器
指示器也要设置为正确的状态
就是它下面还有一件事
设置指示器状态
指示器的状态该怎么来设置呢
是不是找到
比方说目前
目前是第一张图
那么是不是找到
找到这个指示器的
第一个指援数
找到它的第一个指援数
给它加上一个seriality的
对吧
之前写过样式的
不要写的就忘了
是不是加过一个seriality的样式
所以说我们这里
要找到指示器
找到那个就是indicators
indicators
就这个UL
找到它的什么指援数
qg
哪个指援数
当前属于
当前如果说第一页
这是0
那就找到第一个指援数
当前是第二页
这就是1
找到第二个指援数
对不对
这个表是有点长
然后给它的class list
内样式里边加上一个什么
seriality
对吧
好
看一下啊
一开始
是不是在这
好先让我们把
class index改成2
改成1
是不是第二张图
然后set status
设置正确的状态
只要一调用这个
还说所有的状态
全是正确的
一回车
是不是第二个
也加上seriality的了
但有个问题
就是之前的没有取消
是不是之前的没有取消
好了怎么办
所以说在做这件事情之前
还要取消之前的
seriality的
那怎么取消呢
先选中之前的吧
先把通过这个指示器
通过这个ul
就可以用claris negative
找到之前的seriality的
看一下它的指援数里边
有没有seriality的啊
里边有没有这个元素
看找一找有没有这样的元素
before吧
seriality的
看一下
就看它里边
之前的那个seriality的
因为现在我还没有加
没有加
那看一下之前的seriality的
如果说找到了
如果说有这样的元素
那么把这样的元素
claris negative
remove
seriality
移除到有一个那样式
你看整个逻辑很简单
先取消之前的
然后再加上自己
再加上当前的
可不
指示器也正常了
它还没完没没完
还有这两个东西
这两个玩意儿
也不太正常
因为这两个玩意儿
如果说存在的话
它有可能存在
有可能不存在
如果说存在的话
我是不是要考虑
要处理一下
它的最后一页的时候
是这个的样式
第一页的时候
对不对
所以说呢
我们还要处理这个
之前处理之前和之后
处理之前和之后的样式
好
首先看一下
有没有之前的
因为它有可能有
这个div有可能有
有可能没有
这个div是有可能有
有可能没有的
那个是
也是一样
有可能有
你看
原始的效果里面
这个地方实际上是没有的
我只是为了同用性
我把尽量夺了去把它做了
如果说之前有的话
那么我要考虑一下
之前有道理
有没有这个disable的
那个那样式呢
判断一下
如果说
如果说有这个div
那么看一下
目前是不是
第一个图片
如果说curr index等于0
目前是第一张图
它得给它加上那个样式
class list
add
disable
不可用
不可用那个样式
否则的话
目前只要不是第一张图
它肯定要
这个样式要去掉
不能有这个样式
对吧
这是处理之前
那么处理之后的道理是一样的
下一个
如果说当前是最后一页
当前是最后一张图
就是图片的
数据的长度减1
是不是最后一张图
这些都是基本逻辑
目前是最后一张图
有这个div
下一个
那么
最后一张图的话
它就要加上disable的
否则的话
它就要去掉disable的
为什么不能改变呢
因为
li 本身在这个uio里边
你改动这个uio的 margin level
它里边的东西
不得一起跟着移动吗
它移动到它里边的东西
肯定要跟着移动
它们是一体的
li 是在uio里边
为什么不行呢
这一块
没问题吧
saysstanders
有了这个东西过后
我们就能够非常轻松的
能够受到它的状态了
你看
只要一掉到saysstanders
它状态一定是正确的
你看
把设为
只要一掉到saysstanders
一掉
状态一定是正确的
没有任何问题
一定是正确的
然后
就是说
不是说什么
事件不事件的问题
只要一掉这个函数
它一定是正确的
状态
整个一面的状态
一定是正确的
看没
我这里去
大家可以先看一下代码
先看一下代码
先晕一会
我去倒杯水
好吧
我嗓子实在是
有点着不住了
我上班
我要
我快
出火
我成都的
成都的
加油加油加油
文博徒这个是每个同学
你就算不听咱们这个公益课
这个和集讯营
公益课里边
公益课
不说
不管你再不再度以学习
这个文博徒是每一个钱都必须要会做的
你逃不掉人
你逃不掉的
你还不如早点把它学会
早点把它学会去早点功课
只要你学
做过一次文博徒
你等自己写出来
这一辈子不是问题了
哪个去
我都好久没有玩那个
我这个游戏了
我就没有玩了
我之前在哪去
电视很大
一通常一般不做无缝
一般不做无缝
因为一通常他用手指拖
都买个无缝跟手指的手指
都感觉就是像反的
你知道吧
他们有个镜头的
当然做无缝也可以
无缝难度要高一点
我这里不是无缝
这个函数写完了
注意核心的函数就是它了
注意核心的
因为这个函数你不要小瞧它
好像没有事件
事件来自都是小事
这个函数能够保证状态
正确这个事太重要了
而且这种思路
大家也可以借鉴一下
又要有那种复杂的东西
好像到处是动画
到处是事件交互
你看它的状态
核心状态是什么
出于一个相对
静止的时间点
它的状态是什么正确的
把这个东西分析出来
就可以写上一个类似的函数
设置状态
你看我们昨天
昨天讲了那个翻页的一会
状态
这个东西很关键
关注它的状态
我只要我调用这个
set status
就一定能保证
它能根据它设置一个正确状态
对吧
这就很关键
这个代码有了
你会发现很多事情都不能做了
都不能做了
比方说我们来做一些事情
上一个下一个
我们来做一做
我就写两个函数
我同样的先不写时间
先写函数
to prove
去上一个
你看去上一个多简单
你自己心里边想
该怎么写
当然前面判断一下
判断一下curr index
是不是
是不是等于0
如果说目前就是第1个的话
没有上一个了就结束了
没有上一个
上一个
后边的事情其实做出来特别有意思
又欢乐又简单
set status
你们以后写代码
就一定要处于这种状态
就是我把一个很麻烦
但是逻辑很清晰的地方
把搞定
这个逻辑很清晰
只是比较麻烦
把搞定
搞定了过后
后边的事情就非常轻松紫月了
你看去上一个函数写出来了
不好意思
目前就是第1个了
没法上一个了
我们改动一下吧
改动成1
set status
目前是第2个
然后的to prove
不就去上一个了吗
对吧
它减1
重新设置正确的状态
你只要保证能雕容它
一切状态一定是正确的
这些失落其实是啥
其实是将来你们写的框架的失落
去下一个
同样的道理
to next
如果说是最后一个了
就没有下一个了
什么data status-1
这个单码应该是瞬间反应过来
什么第1个判断0
最后一个判断速度长度-1
很快
很多人很快要反应过来
这个玩家家
去下一个了
有了这两个玩家
去上一个去下一个的函数
我们来试一下吧
to next
去下一个
哦 没了
去上一个to play
你看这个函数写起来又简单又轻松又豪耳
好了 有这两个函数过后
你看事件好不好写
就这个事件和这个事件好不好写
首先判断一下
现在我们就做事件了
事件
事件虽然有些单码
但是单码都非常轻松愉悅
如果说有这个DIV
要判断一下
有没有
有可能没有
有这个DIV
它点一下
unclick
点一下应该怎么样
to play
去上一个
对吧
同样的
如果说有next
有这个DIV
那么它点一下呢
unclick
是不是to next
对吧
事件瞬间就完成了
事件是
对吧
刷新
你看
就现在完成了
哎 这里为什么会出现这种情况呢
是因为配系
配系这里呢
我要设置一个overflow item
我要设置一个
我这里要设置一个overflow item
哎呀
就在这吧
我就在那个
就在这
在这
设置一个overflow item
那边写的有问题
对了
我的配系里面
谁设置一下吧
我看一下哪里的问题
等一下
我再刷新一下
找到这个配系
要设置一个overflow item
谁
哎 玻璃里面我没设置吗
玻璃里面我设置了的呀
为什么我出现横向滚动条呢
我找一找啊
找一找一个原因
接下来吧
差不多了
这个地方就出去了
在这
overflow
OK OK
OK了啊
小心
给配系设置一下
设置一下overflow item
给这个配系设置一下
配系在哪呢
在之前的这个配系点ness里面
好了
接下来我们继续写解释
这个下一个没问题了
对吧
下一个没问题了
还有什么问题呢
是不是还得自动切换啊
自动切换
上一个下一个
所以还得自动切换
好 那么我们写两个函数啊
一个是start
开始自动切换
一个是stop
停止自动切换
开始自动切换
那么这个自动切换
实际上就是一个计时器
我用一个timer
来表示计时器的ID
就是计时器
ID
就切换的计时器
自动切换的计时器ID
那么停止的话
停止自动切换
其实很简单
就是clear interval
timer
对吧
停止这个计时器
然后呢把这个timer
稍微拉
那么开始自动切换的话
我们就这里
先判断一下啊
为了避免重复
如果说多次掉用这个函数
它就会启动多个计时器
啊
如果说已经有计时器了
已经再切换了
那怎么办呢
我就给它结束
什么都不做
否则的话就给这个计时器
复制set interval
每个多少时间
比较多
每个两秒钟吗
每个两秒钟
我切换一下
怎么切换呢
是不是改动它
然后调用它
改动它
调用它
对不对
它怎么改
加加
到下一个
对不对
但现在又可能超过边界
判断一下
这次等于了什么
加了过后
等于data.lens
是不是超过了这个
超过了最大所引的
把它设置为0
回去
对吧
从0变到1
再从1变到2
2变到3
不行了
长度就为3了
3就把它设置为0
然后再set status
这些都好写了
开始停止
全部都写好了
首先一开始就调用一下
调用一下start
开始
看吧
是不是都切换
start停止
不切换了
对吧
好
那么这个玩意
接下来我们继续写视线
就拖动了
就会拖动了
就这个东西
拖动了
其实拖动这个道理呢
跟我们昨天那个是一样的
跟这个玩意是一样的
按下过后记录坐标
然后我们现在关注的是横向移动
对吧
跟这个一面没关系的
是横向移动
横向移动是不是会距离
往这边移动了多少距离
那么这个UL是不是
要加上多少那个margin left
对不对
margin left要重新改一下就完事了
时间
拖动时间
给谁注册呢
给这个容器注册
啊
kantena容器
un-touch-moo-touch-start
当按下的时候记录坐标
现在只关注X坐标
1点什么target
一点target
我们昨天写过啊
第一个手指
第一个手指的什么
client X
记录按下坐标
横坐标
X
看一下吧
按一下
你看是不是一个横坐标
按下的时候横坐标
也记录一下
由于我这里按的时候
你看啊
我在这里是不是还可以拖动
推拖动页面的
你看这里是不是可以
会拖动页面啊
是不是会拖动页面
那么为了
因为我在这里
横向拖动又同时
很难保证我横向的时候
不稍待待得有点角度
稍微待得有点角度的话
它中向也在拖动了
你看
中向也在拖动了
所以说了这一块呢
我希望在这一块拖动的时候呢
就不要去影响
就不要拖动页面了
就不要切换页面了
就是什么意思
明白吧
就是我在这呢
横向拖动的时候
为了避免误触
我就不要去切换页面了
因此干嘛呀
我在按下的时候
我阻止事件冒泡
因为我们给页面出售
是不是这个DIV
拖动时间
按下拖动
事件是不是在这个DIV
我在它里面轮波
拖动的时候呢
就不要往上拋拋了
那么它的事件是不是补触发了
因此呢
我阻止一下事件冒泡
Stop
Prop
Dation
阻止
事件冒泡
你看
现在不会拖动页面了
是不是不会拖动页面了
顺便说一下啊
这个问题
那么之后的事情呢
都差不多了啊
按下的时候呢
我要监听什么事件
On Touch
Move事件
记住距离
距离是什么
就是之前那个写法都差不多
减确的是
监听
移动事件
手指移动
算出距离对吧
计算
拖动的距离
那么拖动的距离
算出来过后干嘛
要干嘛呀
是不是要那个
改动那个MultiNap
把它之前的MultiNap
是不是加上
不是之前的啊
是把它正确的MultiNap
加上了一个距离
对吧
那么正确的MultiNap
怎么再算的
我们之前说算过
就是付的什么
curl index
乘以宽度
是不是正确的MultiNap
加上this
加上px
是不是就是MultiNap
改动什么呢
改动那个Carousel
就改动这个evel
改动它的MultiNap
就改动就完事了
它本来应该在这
然后它加上一段距离
是不是加上了便宜量
跟之前那个页面是一样的
页面只不过是
重相了
这是很像的嘛
等一下啊
小心
哦对
还有一个问题啊
就拖动的时候
它又不能用动画了
因为我在这改动MultiNap
它是要在500毫秒内
变成这个样子
那肯定不行了
这个时候是不能有动画的
我在拖动的时候
是不能有动画的
我要把动画去掉
这个时候是不能有动画的
实在了
不能用这个过渡效果
transition
去掉
过渡效果
好你看
现在还有一个问题
什么问题
我拖动的时候
它还在自动的翻
它还在自动的到处翻
也就是说
我按一下的时候
还要干嘛停止自动
停止自动播放
停止
我拖动的时候
就不要再自动播放了
好再来
放心
好像动画没去掉啊
CurrentList
Transition
好像动画没去掉
你看这个动画
去掉动画的代码没加上
CurrentList
Style
Transition
我这样子相当于没有设置
是为空置不设置
相当于没有设置
你看现在是否拖动
看到没
是不是拖动
这个拖动
没问题吧
好像我这个轮波
轮波图的区域
是白色的
一个白色的背景
我设置一下吧
轮波图整个的
轮波图区域
一个白色的背景
OK
好再看
拖动
还没
是不是要拖动
对吧
只是我放手的事情还没有处理
放手的事情还没有处理
那么现在我要处理放手
放手
Container
Untouch
End
最后一点点的
当我手指移开
就是放了过后
松开之后
第一件事是不是要自动播放
要自动播放吗
第二件事
是不是我再把过渡效果加上
过渡效果
之前去掉对吧
你不能去控制
它的过渡效果了
加上过渡效果
道理跟之前一样
我只要不加上这个那样式
因为我们的那样式在这里边
设置过渡效果的
你看我只要不把这个
之前设置的样式清空就行了
好
然后接下来干嘛呢
放手过后
是不是要重新设置位置
set status
同时把这个
这个事件清空
跟之前的做法都是一样的
不再监听
不再监听手指移动
然后呢
重新设置正确的状态
你只要一掉这个函数
状态一定是正确的
好 再来
你看啊
刷新
现在没有自动播放了
一松手
就是弹回来了
一松手是不是弹回来了
然后
现在又可以自动播放了
但是呢
有的时候我不希望他弹回来
我希望他切换啊
比方到这儿的时候就切换
你不要够弹回来
弹回来干嘛呢
那又怎么办呢
你看现在要弹回去啊
怎么办呢
比方说
我托动的距离
是宽度的一半
就是托动的一半
那么这个时候是不是得切换
切换无非就是改了个什么
改了个curl index
是不是改了个curl index
之前写的过程
可以改这个东西
对吧
无非就是改它嘛
所以说到这里呢
我们要去改动curl index
改动curl index
然后再去设置它
怎么改动呢
我们有这样的一个逻辑
如果说你托动的距离
是往左边托动的
我左边托动的是不是
距离是复数
对吧
这个复数是小于了
宽度的一半
是不是要切换
一个个来啊
如果说
你的this
小于了
复的宽度的一半
这是什么情况
我们来输出一个
向右切换
看一下
松手
this
this没有
没有这个值
我们放手的时候
再重新算一下这个this
重新算一下这个this
放手的时候
重新放放的时候
重新算一下这个this
好 重新 再来啊
往左边
你看
我输出一下这个e呢
放手
放手的时候
好像这个数据好像没有
看一下
touch event
touch
放手过后就没有touch了
就没有touch了
我读这个changest touch
就是改变了手指
哪个手指改变了
因为放手的时候
它没有手指触控到屏幕了
对了
你看 这个速度长度为0
它没有手指触控到屏幕了
我们应该读这个
changest touch
就改变了手指
一开始这个手指按下了
对吧
那么现在抬起来了
是不是改变了
我们读这个
changest touch
目标就是获取这个距离
来吧 再来
松手
向右切换 再来
如果拖动不够的话
没有这个东西
你看拖动不够
拖动够了
拖动到了宽度的一半
看到没
向右切换实际上是干嘛
向右切换
是不是要把ker index 夹夹
对不对
所以要加上这个
但是你不能超过长度
你不能超过长度
所以说这里面还要加上and
并且ker index
要小于什么data
data index 减1
为什么
因为它不能是最后一张
最后一张怎么向右切换
比方说最后一张
怎么来向右切换
没法向右切换
没了意思吧
不是最后一张
同时呢
又向左拖动了宽度的一半
那就向右切换
它夹夹
来 看一下
拖过去了
拖不动了
那么左边是一样的
lc
电子如果说大于宽度的一半
不是负数
正数
同时呢又不是第一张
那么就向左切换
其他的情况下
给我回去
好
你看啊
向左边切换
看到没
这搞定了
好 那么这里还最后一个小问题
最后一个小问题
为什么不直接调用to prevo
其实也可以
这个地方可以直接to next
这个地方直接to prevo
其实都是一样的 对不对
这是一样的
然后其他情况
其他情况
lc電子
重新设置装装
也是可以
效果是一样的
很好
问出这个问题的同学
是认真听课的
点击下面的按钮
点这个吗
移动端点这个干嘛
移动端不会点这个东西
这个地方没有去
没有去做事
你要做的话也可以做
这个东西事件很难吗
这个事件很难吗
你设置一下
点它设置一下为点容
然后set status
好 最后一个点我说一下
就是有的时候
我手指呢
我想轻轻易滑
它就滑过去了
你看 轻轻易滑
它轻轻易滑滑不过去
因为它没有拖到
环境的一半
它没有滑过去
你看没
轻轻易滑滑没滑过去
那么怎么来做到
轻轻易滑就滑过去了
什么叫轻轻易滑
什么叫做轻轻易滑
轻轻易滑的意思就是说
什么意思呢
轻轻易滑就是
我滑弄的时间很短
同时又有一段距离
这叫轻轻易滑
那么我们怎么知道时间很短
什么叫时间很短
按一下 手指按一下的时候
记录一个时间
press 10
最后一点了啊
同学们加油
手指按一下的时间
然后手指抬起的时候
有一段时间
继续手指按一下滑动的时间
是不是就滑动的时间
手指按下记录一个时间
手指抬起的时候记录一个时间
是不是滑动的时间
来看一下
我看一下我的手术
我还比较稳定手术
你们
我这么年轻啊
手术也只能这样子
稍微上一点粘利的人
比较像那个邓格
他肯定是有两三百了
因此呢
给他一眼误差空间
给他点误差空间
比方说我们有300个
300毫秒吗
300毫秒
300毫秒内都算是快速滑动
300毫秒内
我自己订的
3秒毫秒内
都算快速滑动
好 如果说是快速滑动的话
那么我们又来处理一下
我们来看一下快速滑动
来怎么来做
如果说第二位型
小为了300
输出快速滑动
L是正常滑动
正常滑动就是下面那个逻辑
对吧
你之前写过那个逻辑
好 我来看一下快速滑动
你看 是不是快速滑动
对吧
好 快速滑动怎么做呢
快速滑动的时候
我们去看一下
你只要第十有值
当然也可以写个第十误差
比方说大约二十项书
小为负责二十项书等等
如果说大约二十项书
一个误差嘛
只要你300毫秒内
你至少滑动了二十个项书
正数啊
那么是不是去之前的
于是正数嘛
正数是不是向右滑动
快速的向右滑动
那么我把这个写完整
这句话什么意思呢
就是300毫秒内
快速的向右滑动了
至少二十项书
那么就去上一个
如果说 else if this
小于负二十呢
道理一样啊
向主滑动了至少二十个项书
那么就去下一个
to next
好 else
其他情况下
给我回去
好就把这个地方处理了
好这个地方什么情况
看一下啊
哦还有个问题啊
还有个问题就是
你不能跑
你不能超出啊
你不能超出
无论如何都不能超出的
去上一个去上一个的话
必须要大于你
这个呢
必须要小于
这个不能超出的方位啊
ok
写完了
整个过程全部写完了啊
整个全部写完了
哎人说通用吗
这个通用吗
代码怎么通用呢
接下来就是建政提起的时候
怎么来通用这个代码
这么一大堆代码
怎么来重复使用呢
因为我们一会
第三页还有一个区域啊
怎么来重复使用
变化的是啥
变化的只有这两个
所以说我把下面这一坨
全部放到一个函数里面
叫做create carousel
你给我传一个carousel id
你给我传一个data
你给我传一个这个
这里面就是所有的代码
看没
项外提供一个函数
这个函数里面
搞定了所有的事情
创建一个文波图区
你只要给他提供
这两个数据就行了
这里数据不是有吗
在这里
我把这个数据
比方说
现在我要做的事情就是
我们有第二个页面
对吧
第二个页面我写个GS
第二个页面的GS
就是简单写一下
就是news叫GS
新文页的GS
首先搞定文波图
还有自己的ID
就自己的数据
ID
ID我们直接传过去
然后调一个函数
要create
carousel
ID传过去
直接传就行了
我们写ID
直接传
然后把个数据传过去
把数据写全
carousel
扔过去
第二页就搞定了
我没引用
没引用这个GS
GS
news
就是GS
搞定了
那么可以想象
将来我们第三页的时候
是不是也可以用同样的方式
第三页的剩下的事情
你们可以自己去
尝试弄一下
数据我都提供给你们了
你们可以自己尝试
也去弄一下
改不了多少样式
改一点点
可能几分钟就完成了
给你们留一个小小的作业
你们自己去搞定一下
看能不能搞定